# RGR_ABS122_Kashevskaya_Nikitin
> АБс-122 
> *Кашевская А.А. ,  Никитин А.Ю.*
## Дата начала разработки проекта : 02.04.2022


### Реализуемы шифровки
> Шифр Блокнот

> Шифр Вернома

> Шифр Цезаря с генерацией ключа криптопротоколом Диффи-Хелмана

> Шифр RSA

> Шифр Виженера

> Шифр Хилла

#### Ход работы
02.04 
- Добавлены case - шифров и  enum. Добавлены файлы проекта.

03.04 
- Дописано начало с красивым выводом выбора

04.04 
- Добавление потока ввода сообщения в файл РГР.txt Удалён тест записи алфавита в NOTEBOOK. Добавление поиска символа в NOTEBOOK для шифрации. При изменении функции будет реализована дешифрация символа.Добавлено заполнение алфавита в подстановочном шифре NOTEBOOK и перемешивание позиций в стоках методом rand_shuffle, а также перемешивание самих строк.

13.04 
- Начата работа над шифром Вижинера, реализованы скелеты функций.

04.05 
- Закончен шифр Вижинера с шифровкой и дешифровкой. Добавлена шифр цезаря по криптопротоколу Дитффи-Хелмана. Работает для латиницы с учётом регистров. Для кирилицы алгоритм неверен из-за различий кодировок.

06.05 
- Начата работа над алгоритмом шифрования Хилла, реализована корректировка длины ключа и перевод его в матричный вид, с помощью заданного алфавита. Добавление в ветку шифров Хилла и Виженера. Реализация отдельной функции дешифровки шифра Цезаря.

08.05 
- Шифр Цезаря.

25.05 
- Редакция sln и основного cpp. Разделение проекта на файлы, а именно вынесена в отдельные файлы remaind_of_div и шифровка/дешифровка Цезарем. Написано шифровка notebook(crypt).

28.05 
- В файл с шифровкой Вижинера добалена перегрузка оператора вывода, для вывод вектора символов. Проведено разделение проекта на файлы, реализовано шифрование и дешифрование с помощью RSA метода, а также шифрование методом Хилла, добавлены необходимые для этих методов функции, основывающие свои действия на математических правилах и свойствах.
      
30.05  
- Полностью реализована шифровка RSA, Notebook. Начата реализация дешифровки Хилла и написания шифра Вернома.

31.05  
- Реализованы все шифровки, добавлен ввод пароля. Пароль 1111.
- Разработаны функции генерации текста и их записи.
- Обрабока исключений дорабатывается.

01.06 
- Добавлена обработка исключений при вводе ветора с консоли.Все выводы сообщений перенесены из функций шифровок в main.Добавлены все файлы шифровок, реализован вывод зашифрованных и дешифрованных сообщений в консоль и возможность вызова всех шифровок сразу, которая записывает результат своей работы в файл.input_vector функция для записи вектора в сообщение.

02.06  
- Проект готов полностью. 

03.06
- Добавлена возможность шифрования/дешифрования из файла добавленного пользователем.
